**include:**
[[1.2.1. Принять заказ у клиента]]  
[[1.2.2. Уточнить пожелания клиента]]  
[[1.2.3. Проверить наличие выбранных блюд]]  
[[1.2.4. Передать заказ на кухню]]

**extend:** 
[[(1.2.5.) Изменить заказ]]  
[[(1.2.6.) Отменить заказ]]  
[[(1.2.7.) Уведомить об отсутствии выбранного блюда]]  
[[(1.2.8.) Повторно передать заказ при технической ошибке]]

---

### Акторы (участники, роли):

[[Официант]], [[Клиент]]

### Входные данные:
Размещённый [[Клиент]]
### Триггер:
[[Клиент]] сообщает, что готов сделать заказ.
### Выходные данные (результат):
- Список блюд
- Порядок выноса (например, "по готовности" или "заданный порядок")
- Желаемое время приготовления для каждого блюда
- Пожелания клиента (default = None)
ЛИБО
- Отменена заказа

---

### Основные и альтернативные процессы:

📌 **[[1.2.1. Принять заказ у клиента]]**  
**Шаг 1.** [[Клиент]] сигнализирует о готовности сделать заказ.  
**Шаг 2.** [[Официант]] подходит к [[Клиент]]у, приветствует его и предлагает помощь в выборе.  
**Шаг 3.** [[Официант]] запрашивает у [[Клиент]]а список желаемых блюд.  
**Шаг 4.** [[Клиент]] называет блюда, а [[Официант]] фиксирует `Список блюд, порядок выноса, желаемое время приготовления для каждого блюда, пожелания клиента`.

📌 **[[1.2.2. Уточнить пожелания клиента]]**  
**Шаг 5.** [[Официант]] анализирует `Список блюд, порядок выноса, желаемое время приготовления для каждого блюда, пожелания клиента` и задаёт уточняющие вопросы по индивидуальным пожеланиям (например, степень прожарки, исключение ингредиентов, особенности подачи).  Если [[Клиент]] хочет изменить детали заказа ➡️ **Шаг 5.1.** Если в процессе уточнения [[Клиент]] решает отменить заказ ➡️ **Шаг 5.2.**
📌[[(1.2.5.) Изменить заказ]]  
- **Шаг 5.1.** [[Клиент]] попросит изменить состав заказа ➡️ **Шаг 4.**
📌[[(1.2.6.) Отменить заказ]]  
- **Шаг 5.2** [[Официант]] фиксирует отказ.  ==**ВЫХОД: Заказ отменён.**==

**Шаг 6.** [[Клиент]] подтверждает уточнения.  

📌 **[[1.2.3. Проверить наличие выбранных блюд]]**  
**Шаг 7.** [[Официант]] проверяет актуальность заказа по текущему меню и наличию блюд (в том числе возможное отсутствие или временную недоступность некоторых позиций).  Если одно или несколько блюд отсутствуют ➡️ **Шаг 7.1.**
   **Шаг 7.1.** [[Официант]] информирует [[Клиент]] о недоступности конкретного блюда/блюд.  Если [[Клиент]] выбирает заменить недоступное блюдо или удалить из заказа ➡️ **Шаг 4.** Если клиент выбирает отменить заказ ➡️ **Шаг 5.2.** 

📌 **[[1.2.4. Передать заказ на кухню]]**  
**Шаг 8.** [[Официант]] финально подтверждает заказ с [[Клиент]]ом.  
**Шаг 9.** [[Официант]] сообщает [[Клиент]]у, что заказ принят.
**Шаг 10.** [[Официант]] передаёт `Список блюд, порядок выноса, желаемое время приготовления для каждого блюда, пожелания клиента` на кухню.  ==**ВЫХОД: Список блюд, порядок выноса, желаемое время приготовления для каждого блюда, пожелания клиента**==.
