**include:**  
[[1.4.1. Получить готовое блюдо]]  
[[1.4.2. Проверить готовность и качество блюда]]  
[[1.4.3. Подготовить заказ к подаче]]  
[[1.4.4. Подать заказ клиенту]]

### Акторы (участники, роли):
[[Официант]], [[Клиент]], [[Главный повар]]

### Входные данные:
Готовое блюдо
### Триггер:
Блюдо заказа готово

### Выходные данные (результат):
Блюдо подано клиенту.

### Основные и альтернативные процессы:

📌[[1.4.1. Получить готовое блюдо]]  
**Шаг 1.** [[Официант]] получает блюдо от [[Главный повар]]а
**Шаг 2.** [[Официант]] проверяет внешний вид, температуру и соответствие блюд стандартам.  Если обнаружены несоответствия ➡️ **Шаг 2.1.**
- **Шаг 2.1.** [[Официант]] сообщает [[Главный повар]]у о несоответствии, возвращает блюдо.
- **Шаг 2.2** [[Главный повар]] проверяет несоответствие. Если несоответствие подтверждено ➡️ **Шаг 2.3.** Если несоответствие не подтверждено ➡️ **Шаг 2.??.**
- **Шаг 2.3.** [[Главный повар]] передает [[Официант]] подтверждение о несоответствии блюда,  
- **Шаг 2.3.** [[Главный повар]] корректирует блюдо, либо инициализирует [[1.3. Приготовить заказ]] повторно и передаёт блюдо повторно [[Официант]] ➡️ **Шаг 1.**
	
- **Шаг 2.??.** [[Главный повар]] подтверждает соответствие блюда стандартам и передает блюдо [[Официант]]


📌[[1.4.2. Проверить готовность и качество блюда]]  
**Шаг 2.** [[Официант]]. 
➡️ **Шаг 2.1.**


- **Шаг 2.2.** [[Главный повар]] решает проблему (исправляет блюдо или подтверждает соответствие).
    
- **Шаг 2.3.** [[Официант]] повторно проверяет исправленный заказ.
    

📌[[1.4.3. Подготовить заказ к подаче]]  
**Шаг 3.** [[Официант]] подготавливает поднос, приборы, соусы и оформляет блюда перед подачей.  
Если клиент ранее указывал особые пожелания к подаче ➡️ **Шаг 3.1.**

- **Шаг 3.1.** [[Официант]] корректирует порядок подачи согласно пожеланиям [[Клиент]].
    

📌[[1.4.4. Подать заказ клиенту]]  
**Шаг 4.** [[Официант]] подаёт блюда [[Клиент]]у, сообщает информацию о составе и пожеланиях. Если [[Клиент]] сообщает о несоответствии ➡️ **Шаг 4.1.**

- **Шаг 4.1.** [[Официант]] уточняет детали претензии и принимает решение.
    
- **Шаг 4.2.** Если требуется замена, [[Официант]] передаёт проблему [[Главный повар]], который корректирует блюдо.
    
- **Шаг 4.3.** После замены блюда [[Официант]] повторно подаёт исправленный заказ [[Клиент]].